NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 6: KÂBUS PERİSİ
Karanlık, korkunç tünelleri sevmem.
Korkunç şeylerle
dolu olma eğilimindedirler.
Yer altı keşfi için Serçe İzci rozeti
kazanınca bana teşekkür edeceksin.
Bu gerçek bir rozet değil.
Henüz değil ama Kuzgun Lider
çok etkilenecek
ve böyle bir rozet oluşturacak.
Bir rozeti oluşturulmadan kazanan
ilk izciler olacağız.
Bunun için de rozet olmalı.
Frida?
Hilda!
Lanet kafa lambası.
En azından yaptığım son şey doğru olacak!
Üzgünüm Warren.
David, arkadaşların geldi.
İlk iş böcek kontrolü.
Böcek kontrolü tamamlandı.
Ne yapıyoruz?
Bisiklete binebiliriz.
Çok sıkıcı.
Dışarıda büyük bir dünya varken
neden aynı sokaklarda bisiklet sürelim?
Hiç görmediğimiz,
hiç bilmediğimiz şeyler var.
Baktığınız her yerde bir gizem var.
Mesela, şu kız kim?
Ve ne tür kötü planlar peşinde?
O yalnızca sokağımızdaki yeni kız.
Evet ama adı ne?
Bilmiyorum.
Gördün mü? O bir gizem.
Doğada yaşarken herkesi tanıyordun
çünkü yalnızca annenle sendiniz.
Ama Trolberg'de tanımadığımız
bir sürü insan var. Buna alışmalısın.
Onda garip bir şey var.
Hep yalnız, hiç kimseyle konuşmuyor.
Alışverişe gittiğini görmedim.
Ne kadar garip olduğundan bahsettikçe
sesin de garipleşiyor.
O yalnızca bir ergen,
tüm ergenler biraz gariptir.
Yani?
İnsanlar elfleri garip bulur
ama eğlenceliler. Yani, Alfur eğlenceli.
Geri kalanı sıkıcı ve zahmetli.
Hadi!
Yavaş yürüyen birine göre çok hızlı.
Bunu nasıl yaptı?
Kendin söyledin, ergenler gariptir.
Bu çok ürkütücü olmaya başlıyor.
Hadi parka gidelim.
Hep üzerinde böcek olan birine göre
çabuk korkuyorsun.
Üzgünüm, biraz ürkeğim.
Muhtemelen tüm hafta
kâbus gördüğüm içindir.
Tüm hafta mı? Sence onların sebebi ne?
Bunu yanlış anlama ama elbette sensin.
Ben mi?
Hep bizi gariplik görmeye sürüklüyor,
okuduğun korkunç şeyleri anlatıyorsun.
Trolberg'de çok fazla sıçan olması gibi.
Ve kuyruklarını dolayıp
korkunç Sıçan Kral oluyorlar.
Bu yüzden sıçanlarla alakalı kâbus gördüm!
Üzgünüm David, korkutmak istememiştim.
-Öyleyse neden korkunç diyorsun?
-Korkunç olmakta ne var?
Merak etme, seni kâbuslardan kurtaracağım.
Gerçekten mi?
-Nasıl?
-Sıçan Kral'ı bulacağız!
Bu bana nasıl yardımcı olacak?
Trollerde olduğu gibi
korkunu yenmek için yüzleşmelisin.
Tanıdığında hiç de korkunç
olmadıklarını anlarsın.
Tabii dev, salyalı trol ağzına baktığın
ve seni tek ısırıkta yiyebileceğini
fark ettiğin anlar dışında korkunç değil.
En azından bir sonraki kâbusumu biliyorum.
Yeterince korkunç şey görünce
artık korkmuyorsun.
Maceracı olmanın faydalarından biri.
Hadi gel.
-Bu tıpkı kâbusumdaki gibi.
-Gerçekte daha az korkunç, değil mi?
O ne?
Gördün mü? Korkulacak bir şey varmış.
Evet ama sıçanlar değildi.
Bir bakıma ikimiz de haklıyız.
Sıçan...
-Ne oldu David?
-Sıçan...
Ziyaretçiler.
Sıçan Kral'la takas etmek istediğiniz
sırlarınız mı var?
Sır mı?
Biz sıçanların insanlardan duyduğu
tüm sırların koruyucusuyuz
ve hep daha fazlasını duymak istiyoruz.
Takas etmek istediğiniz bir sır var mı?
Ona bir sır söyleyerek
kibarlık edebiliriz.
Ne de olsa evinde misafiriz.
Kimin iyi bir sırrı var?
Tamam, ben yaparım.
Evet, şahane!
Hayatta tahmin edemezdik!
Harika bir sır!
Bizde de iyi bir sır var.
Arkadaşının kâbuslarından
sorumlu olan kişi
o ergen kız.
Sokakta dolaşan mı?
Onda bir şey olduğunu biliyordum.
Çok yaramazız. Bize tatlı yok.
Komikmiş.
Frida, beni duyuyor musun?
Tamam.
Yerimdeyim.
Ama Hilda, David'in kâbuslarına
nasıl bu kız sebep olabilir?
Tamam.
Bilmiyorum. Bu yüzden
bu kez onu kaybedemeyiz.
Tamam.
Üzgünüm Bertrand, kendimde değildim.
Bir şeyler oluyor.
Bir şey görüyor musun? Tamam.
Burada.
David, pozisyonunu al. Tamam.
Bu taraftan!
Az önce buradaydı, yemin ederim.
Yürü Twig.
Hedef görüldü.
Nutten Caddesi'nin sonunda,
sola dönüyor.
Ayrıca şimdi hatırladım,
yüksekten çok korkarım.
Tamam.
Hilda!
Atla!
-Böyle iyiyim.
-Merak etme, sana da kask var.
Çabuk, onu kaybediyoruz.
Twig kokusunu aldı.
Huldrawood'a gidiyor.
-Ne?
-Evet, bunu yapabiliyor.
Burada kal.
Hilda, dur!
Çok yaklaştık. Şimdi duramayız.
Hayır, Serçe İzci kılavuzuna göre
izbarço düğümü atmalısın.
İyi düşündün!
Ve David, kafası vücudundan kopup
çığlık atarak kayalardan yuvarlanırken
doğrudan başka bir trolün
ağzına doğru gittiğini fark eder.
Bu çok güzel.
Hey, beni dinleyin.
Vay canına, bu korkunçtu.
Evet.
Yani, ben korkmadım
ama neden böyle düşündüğünü anlıyorum.
Kâbuslarımı dostlarına mı anlatıyordu?
Bu hiç adil değil.
Bir telif hakkını hak ediyorum.
Sizce de öyle değil mi?
Kesinlikle.
Ama önce neler döndüğünü bulmalıyız.
Bu kitabı ilgi çekici bulacağınıza
inanıyorum.
Marra Öyküleri.
"Marralar, Huldrawood'da dolaşan
kâbus perileridir."
Bakın, bunlar onlar.
Anlayamıyorum. Kütüphaneci
ihtiyacımız olan kitabı nereden bildi?
Bu onun işi, değil mi?
Doğru.
Burada yazana göre
Marra insanları uyurken ziyaret eder
ve korkularından kâbuslar yaratırmış.
Demek yalnızca kâbus görmüyormuşum.
Odamda kötü bir peri de varmış.
Yardım etmeye başlamanızdan önce
daha iyiydim.
Bak David.
Kendini yatağa deri kemerle bağlarsan
Marra seni pas geçermiş.
Olmaz. Kemerlerden ölümüne korkarım.
Neyse ki pantolonlar üzerime
tam oturduğundan bu hiç sorun olmadı.
Kendini yatağa bağlayarak yaşayamazsın.
Marra'yla konuşmaya gidiyorum.
Bunu kesin olarak halledeceğiz.
Hilda şimdi evine gidiyor.
Hilda gider gitmez erkenden yatacağım
ve şu anda gidiyor.
Orada dur bakalım.
Üzerinde hiç böcek yok.
Boş versene. Aferin evlat.
Hilda.
Üzerinde böcek var.
Eminim o David'den bulaşmıştır.
Haklıymışsın, izbarço düğümü harikaymış.
Sağ ol, senin hikâyen de işe yaradı.
Annem sende kaldığımı sanıyor.
Güzel. Planımız şu.
David'in yatağında uyuyacağım,
Marra beni David sanacak.
Masanın altında saklanacaksın,
Marra seni göremeyecek.
Marra peşine düşmesin diye kendini kemerle
uyku tulumuna bağlayacaksın.
Marra hep anahtar deliğinden giriyor,
Alfur orada nöbet tutacak.
Alfur'un kayıtlarına göre
Marra'nın elflerde kaydı yok.
Girdiğinde onu görmeyecek.
Onu sen de göremeyecek olsan da
Alfur seni uyandıracak.
Frida.
Marra'nın zaafı olan deri kemeri kullanıp
bir süre konuşmamız için onu tutacaksın.
Rüyanda gör.
Küçük bir çocuk tarafından
tuzağa düşer miyim?
Evet.
Sen!
Beni her yerde kovalayan o deli kızsın.
Sen de dostum David'e
kâbus gösteren kızsın.
Yapma ya! Onun kâbusları harika.
Üzerinde çalışacak çok şey var.
Her şeyden korkuyor.
Hiç komik değil.
Neyse. Sen de onu korkutmayı seviyorsun.
Sıçan Kral onu görmeye gittiğinizde
David'in neredeyse ağladığını söyledi.
Kral'ı tanıyor musun?
Ben korkularını yenmesine yardım ediyorum,
sen daha da kötü olmasına.
David'i rahat bırakmanı istiyorum.
Tabii, oldu.
Kızlar onun kâbuslarına bayılıyor.
Bundan vazgeçmem.
Demek kolay olduğu için David'i seçtin.
Kâbuslarda kendini geliştirmediğin için
sana gülüyorlardır.
Pardon?
Korkutması zor birinin kâbusu
daha etkileyici olmaz mı?
Mesela kim? Sen mi?
Tabii meydan okumadan korkmuyorsan.
Hadi uyu öyleyse.
Kim kâbus konusunda gelişmiş, göreceksin.
Peki.
Elinden geleni yap. Tabii David'i
rahat bırakacağına söz verirsen.
Anlaştık.
Ama işim bitmeden
onu uyandırırsan anlaşma yatar.
Tamamdır.
-İyi uykular.
-Öyle olacak.
O kadar iyi uyuyacağım ki ne kadar iyi
uyuduğuma inanamayacaksın.
Evet?
Deniyorum.
İsteyerek uyumaya çalışmak kolay değil.
Bu horlayan Hilda mı?
Uyanık mısın anne?
Hilda, örümcekleri içeri soktun!
Sorun değil anne,
böcek koleksiyonuma eklerim.
Belki izci rozeti alırım.
Korkmadın mı?
Pek sayılmaz. Çirkin bir biçimde şirinler.
Senden iyi yemek arası atıştırmalığı olur.
Devler insan yemez. Hayatın tekdüze diye
yeni şeyler mi deniyorsun?
İnsan yemek o boşluğu doldurmaz.
Hey, az önce çıkardığım ses
"woff"a benziyordu.
Bu yüzden mi size woff diyorlar?
Eminim öyledir.
Seni ne korkutur deli kız?
Ama senin de...
...bir sırrın olmalı.
Hilda! Aşağıdayız.
Bu taraftan, acele et!
Biz woff'a değil, bisiklete bineriz.
Aynen öyle.
Sokakta woff şeridi yok, değil mi?
Bekleyin!
-Hilda, bisiklet süremiyor musun?
-Ben bile sürebiliyorum.
Benim hatam değil, ben buralı değilim.
Hayır, değilsin.
Sanırım gelmiyor.
İmdat!
Hilda nerede?
Uyandırmayın yoksa David
kâbus görmeye devam eder.
Neden bahsediyorsun?
Ama sorun yok. O iyi.
Hayır!
İmdat!
Bunu benim için yapmasına izin veremem.
O dayanabiliyorsa ben de dayanırım.
Hilda! Uyan!
Hilda, iyi misin?
Uykunda bağırıyordun.
Bir maceracı asla uykusunda bağırmaz.
Ama David'in odasında ne arıyorsun?
Annem evin yakınlarında
kalmamı istiyor.
Uyandırmanız gerekmiş, üzüldüm.
Kâbuslar sürüyor mu?
Hayır, her gece tatlı rüyalar görüyorum.
Gerçekten tatlılarla alakalı rüyalar.
-Marra geri dönmedi mi?
-Hayır.
Kâbus isteyen cesur biriyle
uğraşmak eğlenceli değil.
Bekle.
Nereden bildin...
...sırrımı?
Sıçan Kral'ı tanıyorum.
Biz sürekli sır takas ederiz.
Görüşürüz.
Ne sırrı?
Önemli değil.
Ama bu, burada işlerin
nasıl döndüğünü bilmediğimi hatırlattı.
Dostum olduğunuz için çok şanslıyım.
Bundan sonra istemediğiniz korkunç şeyleri
yapmaya zorlamayacağım.
Ama istiyoruz. Sende sevdiğimiz şey bu.
Gerçekten mi? Sence de öyle mi David?
Tatlılarla alakalı rüyalar gördüğüm sürece
benim için fark etmez.
Yeni macera planların var mı?
Çok sıkıcı olmayacaksa bana bisiklete
binmeyi öğretmek ister misiniz?
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk